+++
title = "ए पॊद्दूँ गॊलुवु सेसी निन्तुलतोनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सौराष्ट्रं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08305&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सौराष्ट्रं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 845-4  
सम्पुटमु- 18-268
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ए पॊद्दूँ गॊलुवु सेसी निन्तुलतोनु    
येपुन मेडलोनिकि यिट्टॆ रम्मनवे    
॥पल्लवि॥    
विन्तवारिमाटलैते विनवेडुकलै युण्डु    
सन्तवारि जूडनै ते जरगु मति    
चिन्तलपुलुसुलकु चॆलरेगि नोरूरु    
यॆन्तलेदु रमणुनि नीडकु रम्मनवे    
॥॥    
नव्वेवारि वद्दनुण्टे ननुपुल बॊद्दु लॆक्कु    
दव्वुल सन्नलकैतेँ दमिवुट्टुनु    
पुव्वुलवासनगालि पॊलसिते नासवुट्टु    
वुव्विळ्लूर नॆन्तलेदु वॊद्दिकिरम्मनवे    
॥॥    
मेनवारिवावुलकु मेलमुलु पॆच्चुरेँगु    
कानिकनिम्मपण्ड्लकुँ गडँगुँजेयि    
ये नलमेलुमङ्गनु यिट्टॆ ता श्रीवेङ्कटेशुँ-    
डानुक नन्नेलॆ निट्टे अप्पटि रम्मनवे    
॥॥
</details>
